参考题目-赛题A
（以下题目仅供参考）
人工智能（AI）与大模型时代，AI应用相关的法规和伦理问题日益受到关注。如何在保护用户隐私和数据安全的同时发挥AI的潜力，是我们当下技术应用探索的重要方向之。
联邦学习允许多个参与方在保护数据隐私的前提下共同训练模型。通过这种方式，数据可以保留在本地，而不需要集中存储或传输，从而大大降低了数据泄露的风险。
FATE联邦学习开源框架作为业内领先的隐私计算和联邦学习开源平台，为探索联邦
学习在金融场景中的落地应用提供全套工具。FATE-LLM联邦大模型开源框架则将联
邦学习与大模型有机结合，以解决大模型时代数据不足、算力不足、数据隐私保护等问题。
在本赛题下，请基于FATE开源平台或者FATE-LLM开源平台，设计并实现纵向联邦学习、横向联邦学习或联邦大模型创新性产品应用。应用场景包括但不限于风控、营销、推荐、AIGC等场景。
例如：
场景1：在金融营销场景中，广告投放是非常重要的组成部分，而广告投放既需圈定
目标用户，又要制作素材。如何判别何种人群喜好何种素材，而后向这类人群曝光生成的素材，并最终判定素材效果良好且匹配精准无误。在此场景中，如何在数据不出本地的前提下，利用大模型与联邦学习等技术，实现素材的有效生成与精准匹配。
场景2：在金融风控场景中，风险识别是一个至关重要的环节。传统上，风险识别主要依赖于一些小规模的模型。然而，随着大型模型技术的不断发展和其表现出的卓越性能，众多企业对此产生了浓厚的兴趣。因此，如何有效地将大型模型技术与传统的风控小模型相结合，以进一步提升风控能力，成为了风控应用领域亟待探索的重要课题。
参考题目-赛题B
背景：生成式AI技术的迅速发展，为金融领域带来新的机遇和挑战。生成式AI可以生成逼真的文本、图像、视频、音频等内容，已被广泛应用于客服、营销、个性化推荐、广告素材生成等金融业务中。然而，这些技术的滥用也带来了巨大的安全隐患。黑客和欺诈者可以利用生成式AI伪造虚假信息，从而绕过现有的金融防御体系，骗取巨额资金。为此，金融行业机构急需创新的反欺诈技术，以有效应对生成式AI带来的新型威胁，保护客户的资金和数据安全，维护金融市场的稳定。
比赛任务：参赛团队需要针对一个特定的金融场景（如银行账户管理、在线刷脸交
易、信用评分系统等），列举出该场景中可能面临的由生成式AI带来的潜在威胁。针
对这些威胁，参赛者需设计并实现一套反欺诈系统，该系统旨在检测和防范由生成式
AI技术引发的各类欺诈行为。参赛团队需从技术、策略、法规等方面考虑，提出有效的反欺诈算法，并通过模拟实验进行验证。
例如，下面列举了金融行业中面临的由生成式AI带来的威胁类型，这些威胁包括但不限于：
1）Deepfake身份伪造：黑客通过窃取用户的头像、语音等隐私信息，利用生成式Al技术合成或者伪造客户身份，伪造的身份能欺骗传统的视频认证和语音验证系统，从而达到非法访问客户账户的目的。
2）钓鱼邮件攻击：生成式AI能生成高仿真度的邮件和短信，这很容易引导客户输入敏感信息，进而盗取银行账户资金。
任务要求：
1）参赛团队首先选定一个或多个欺诈场景，围绕所选场景，确定该场景中面临哪些
潜往的威胁。
2）选择至少一种机器学习或深度学习技术，设计和实现一个能够检测和防范生成式AI欺诈行为的系统。
3）系统需能够实时或接近实时地检测可疑行为，并根据不同欺诈场景采取相应的防御措施。参赛团队需详细描述反欺诈系统的架构设计、反欺诈算法的选型、模型训练方法、实验结果。
4）同时，参赛团队需说明所选技术方案的合理性、可行性和局限性。




